---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "26211803"
author: 许式伟 吕桂华等编著
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/53/YueWen_26211803/t7_YueWen_26211803.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 12
isbn: 9787115290366
category: 计算机-编程设计
lastReadDate: 2020-10-20
tags: 
    - reading-note
---

---
# 元数据
> [!abstract] Go语言编程
> - ![ Go语言编程|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/53/YueWen_26211803/t7_YueWen_26211803.jpg)
> - 书名： Go语言编程
> - 作者： 许式伟 吕桂华等编著
> - 简介： 本书以介绍Go语言特性为主，示例则尽量采用作者开发团队平常的实践，内容涉及内存管理（堆和栈）、错误处理、OOP、并发编程等关键话题。 这本书面向的读者是所有打算用Go语言的开发者，主要包括目前使用C、C++、Java、C#的开发人员，甚至一些Python、PHP开发人员也可能转为 Go 程序员。
> - 出版时间 2012-09-03 00:00:00
> - ISBN： 9787115290366
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 人民邮电出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/a1632e70718ff5dba16e4ab

# 高亮划线

## 2.2 常量


- 📌 由于常量的赋值是一个编译期行为，所以右值不能出现任何需要运行期才能得出结果的表达式  ^26211803-17-1919-1960
    - ⏱ 2020-10-09 20:04:50 

- 📌 如果两个const的赋值语句的表达式是一样的，那么可以省略后一个赋值表达式  ^26211803-17-3542-3579
    - ⏱ 2020-10-09 20:07:02 
## 2.3 类型


- 📌 布尔类型不能接受其他类型的赋值，不支持自动或强制的类型转换  ^26211803-18-1717-1746
    - ⏱ 2020-10-09 20:11:22 

- 📌 每个中文字符在UTF-8中占3个字节  ^26211803-18-8833-8851
    - ⏱ 2020-10-09 20:22:54 
## 2.4 流程控制


- 📌 在有返回值的函数中，不允许将“最终的”return语句包含在if...else..．结构中，否则会编译失败  ^26211803-19-1975-2028
    - ⏱ 2020-10-12 12:52:46 

- 📌 Go语言的for循环同样支持continue和break来控制循环，但是它提供了一个更高级的break，可以选择中断哪一个循环  ^26211803-19-5363-5426
    - ⏱ 2020-10-12 12:52:47 
## 3.1 类型系统


- 📌 Go语言和C语言一样，类型都是基于值传递的。要想修改变量的值，只能传递指针  ^26211803-25-5634-5671
    - ⏱ 2020-10-13 13:08:35 
## 3.5 接口


- 📌 正是因为这种不合理的设计，实现Java、C#类库中的每个类时都需要纠结以下两个问题。❏ 问题1：我提供哪些接口好呢？❏ 问题2：如果两个类实现了相同的接口，应该把接口放到哪个包好呢？  ^26211803-29-3007-3158
    - ⏱ 2020-10-15 09:08:31 

- 📌 接口赋值并不要求两个接口必须等价。如果接口A的方法列表是接口B的方法列表的子集，那么接口B可以赋值给接口A  ^26211803-29-10111-10164
    - ⏱ 2020-10-15 09:08:31 
## 4.4 并发通信


- 📌 不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存。  ^26211803-36-3764-3789
    - ⏱ 2020-10-16 08:54:58 
## 4.5 channel


- 📌 都遵循“最小权限原则”，从而避免没必要地使用泛滥问题，进而导致程序失控。  ^26211803-37-10217-10253
    - ⏱ 2020-10-20 09:11:19 

- 📌 单向channel也是起到这样的一种契约作用。  ^26211803-37-10341-10364
    - ⏱ 2020-10-20 08:39:52 
# 读书笔记

# 本书评论
